---
title: 2024春夏季开源操作系统训练营一阶段总结-ChaosKraken
date: 2024-04-29 23:56:26
categories:
    - 2024春夏季开源操作系统训练营
tags:
    - author:ChaosKraken
---

# 第一阶段学习总结

作为一名Cpper，学习Rust的过程属实有点难受，在使用习惯上存在很大的差别，往常习惯的写法在Rust中都不能满足语言规范。



通过学习之后我也体会到Rust的优秀之处：抛弃手动管理和GC，用更“高效”的所有权机制来处理引用。

不过这也天生的给Rust带来了一些劣势：所有权机制本质上是谁管理谁的问题，但是一个链表中的所有节点都是 peers 是平等的，前一个节点牺牲了不会影响后面的节点；所有权机制必然导致数据存在“从属”关系，这让链表的表示比较困难，必须使用一些unsafe代码



另外也算是认识了一下函数式编程的魅力，Rust提供了大量操作的抽象，熟练的运用后能很好的节省代码量（当然随之而来的是对我心智负担的增加）



后续我会继续学习，整理一下常用函数，让使用更加流畅
